Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 2]
[វគ្គ២]
Huaizhu,
Huaizhu,
over these years,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
Fugui has lost all the joys
Fugui បានបាត់បង់ភាពរីករាយទាំងអស់។
a person should have,
មនុស្សម្នាក់គួរតែមាន,
yet I can't go soft on him.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចទន់ភ្លន់លើគាត់ទេ។
I can't let down
ខ្ញុំមិនអាចចុះចាញ់បានទេ។
everything you've done for me and for the Yiqi Alliance.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានធ្វើសម្រាប់ខ្ញុំ និងសម្រាប់សម្ព័ន្ធ Yiqi ។
A Soldier
ទាហានម្នាក់
is born only to slay demons.
កើតមកដើម្បីសម្លាប់អារក្ស។
Soldier,
ទាហាន
wait.
រង់ចាំ។
It's me,
គឺខ្ញុំ
the little spider who sent you the letter.
សត្វពីងពាងតូចដែលបានផ្ញើសំបុត្រមកអ្នក។
This is horseweed.
នេះគឺជា horseweed ។
It has a great hemostatic effect.
វាមានប្រសិទ្ធិភាព hemostatic ដ៏អស្ចារ្យ។
Here.
នៅទីនេះ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Your father was really mean
ឪពុករបស់អ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់។
to you.
ដល់អ្នក។
Plus,
បូក
it's your birthday.
វាជាថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក។
I'm sorry, I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំសុំទោស។
I'm sorry. I was wrong.
ខ្ញុំសុំទោស។ ខ្ញុំខុសហើយ។
I didn't see anything.
ខ្ញុំមិនបានឃើញអ្វីទេ។
Take this.
យកនេះ។
It contains pinellia, Dahurian angelica,
វាមាន pinellia, Dahurian angelica,
dried beauveria, and cinnabar.
beauveria ស្ងួត និង cinnabar ។
If you simmer it for six hours,
ប្រសិនបើអ្នកចំអិនវារយៈពេលប្រាំមួយម៉ោង។
it's good for internal injuries too.
វាល្អសម្រាប់របួសខាងក្នុងផងដែរ។
And...
ហើយ...
Hey!
ហេ!
I haven't finished yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បញ្ចប់នៅឡើយទេ។
Why are you always like this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែបែបនេះ?
Your closest friends and loved ones
មិត្តភក្តិជិតស្និទ្ធបំផុត និងមនុស្សជាទីស្រលាញ់របស់អ្នក។
dying one by one before your eyes—
ស្លាប់ម្តងមួយៗនៅចំពោះមុខអ្នក
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
what it's like?
តើវាយ៉ាងម៉េច?
The Hongye underneath the Jinlan Mask
Hongye នៅក្រោមរបាំង Jinlan
lost because of his emotions.
បាត់បង់ដោយសារតែអារម្មណ៍របស់គាត់។
He'll never forgive himself!
គាត់នឹងមិនអត់ទោសឱ្យខ្លួនឯងទេ!
I won't allow you to follow in his footsteps!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកដើរតាមគន្លង របស់គាត់!
Father,
ឪពុក
what exactly are you hiding?
តើអ្នកលាក់អ្វីពិតប្រាកដ?
This is...
នេះជា...
the Black Grief Tree?
ដើមឈើទុក្ខព្រួយខ្មៅ?
No.
ទេ
It can't be.
វាមិនអាចទេ។
I've already cut it down.
ខ្ញុំបានកាត់វារួចហើយ។
This is fake.
នេះគឺជាក្លែងក្លាយ។
It's an illusion.
វាជាការបំភាន់។
Really?
ពិតជា?
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Third Young Master of Aolai tried his best
គ្រូវ័យក្មេងទីបីនៃ Aolai បានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពរបស់គាត់។
to draw a circle
ដើម្បីគូររង្វង់
and protect you all,
និងការពារអ្នកទាំងអស់គ្នា
but you all arrogantly left the circle
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នាបានចាកចេញពីរង្វង់ដោយក្រអឺតក្រទម
and got yourselves killed.
ហើយ​បាន​សម្លាប់​ខ្លួន​ឯង។
All these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ,
you think you can change anything
អ្នកគិតថាអ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរអ្វីទាំងអស់។
by raising a Soldier?
ដោយការចិញ្ចឹមទាហាន?
Love is dying and hatred is rising in the world.
ស្នេហា​កំពុង​តែ​ស្លាប់ ហើយ​ការ​ស្អប់​ក៏​កើន​ឡើង ​ក្នុង​លោក។
The Black Grief Tree will eventually come back to life.
ដើមឈើទុក្ខព្រួយខ្មៅ នៅទីបំផុតនឹងរស់ឡើងវិញ។
And I
ហើយខ្ញុំ
am waiting to meet Wangquan Fugui,
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំជួប Wangquan Fugui
the blade you personally
កាំបិតដែលអ្នកផ្ទាល់
sharpened.
ធ្វើឱ្យច្បាស់។
It's a dream.
វាជាសុបិនមួយ។
But why is my dream
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាសុបិន្តរបស់ខ្ញុំ
always connected to the outer circle?
តែងតែភ្ជាប់ទៅរង្វង់ខាងក្រៅ?
Could it be...
តើវាអាចជា...
Wangquan Hongye,
Wangquan Hongye,
did you dream of me again?
តើអ្នកសុបិនឃើញខ្ញុំម្តងទៀតទេ?
As long as there's hatred in the world,
ដរាបណាមានការស្អប់នៅលើលោក
you won't be able to really kill me.
អ្នកពិតជាមិនអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ។
Just wait
គ្រាន់តែរង់ចាំ
to pay with your blood.
ដើម្បីទូទាត់ដោយឈាមរបស់អ្នក។
Don't be shameless.
កុំខ្មាស់អៀន។
The Soldier celebrated his birthday alone?
ទាហាន ធ្វើខួបកំណើតតែម្នាក់ឯង?
What kind of intelligence is this?
តើ​នេះ​ជា​បញ្ញា​បែប​ណា?
Madam Yin is not patient.
លោកជំទាវ យិន មិនអត់ធ្មត់ទេ។
If she decides to hold someone accountable,
ប្រសិនបើនាងសម្រេចចិត្ត ទទួលខុសត្រូវលើនរណាម្នាក់
can we take the responsibility?
តើយើងអាចទទួលខុសត្រូវបានទេ?
If she did,
ប្រសិនបើនាងធ្វើ,
she'd go to you first.
នាងនឹងទៅរកអ្នកជាមុនសិន។
Don't think I don't know
កុំគិតថាខ្ញុំមិនដឹង
you credit yourself
អ្នកផ្តល់ឥណទានខ្លួនឯង
for all my work.
សម្រាប់ការងាររបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
So what?
ដូច្នេះ អ្វី?
Demons go by the law of survival of the fittest.
អារក្សទៅដោយច្បាប់នៃ ការរស់រានមានជីវិតរបស់សមបំផុត។
Crushing you
កំទេចអ្នក។
is as easy as killing an ant.
វាងាយស្រួលដូចការសម្លាប់ស្រមោច។
Don't forget
កុំភ្លេច
that without me,
ថាដោយគ្មានខ្ញុំ
you can't even enter
អ្នក​ក៏​មិន​អាច​ចូល​បាន​ដែរ។
the Soldier's home by yourself.
ផ្ទះរបស់ទាហានដោយខ្លួនឯង។
You...
អ្នក...
How dare you threaten me?
ម៉េចហ៊ានគំរាមខ្ញុំ?
I know what to do
ខ្ញុំដឹងថាត្រូវធ្វើអ្វី
about the Soldier.
អំពីទាហាន។
Hey!
ហេ!
After I get the Soldier's intelligence,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំទទួលបានភាពវៃឆ្លាតរបស់ទាហាន
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Last night,
យប់មិញ
I dreamed about the outside again.
ខ្ញុំសុបិនអំពីខាងក្រៅម្តងទៀត។
Ever since I returned from the outside
តាំងពីខ្ញុំត្រលប់មកពីខាងក្រៅ
my consciousness has been connected to the outside.
ស្មារតីរបស់ខ្ញុំត្រូវបាន ភ្ជាប់ទៅខាងក្រៅ។
I can feel that...
ខ្ញុំអាចមានអារម្មណ៍ថា...
it
វា។
is back.
ត្រលប់មកវិញហើយ។
Recently, hostility has increased
ថ្មីៗនេះ អរិភាពបានកើនឡើង
in the Demon Realm.
នៅក្នុងអាណាចក្រ Demon ។
More and more murderers have crossed the border.
ឃាតកកាន់តែច្រើនឡើងៗ បានឆ្លងព្រំដែន។
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
if it's related to the Black Fox.
ប្រសិនបើវាទាក់ទងនឹង Black Fox ។
So,
ដូច្នេះ
Fugui must master the Heaven-and-Earth Strike quickly.
Fugui ត្រូវតែធ្វើជាម្ចាស់លើ Heaven-and-Earth Strike យ៉ាងឆាប់រហ័ស។
But Young Master Fugui
ប៉ុន្តែគ្រូវ័យក្មេង Fugui
is already doing his best.
កំពុងព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាពហើយ។
Let's not talk about this anymore.
តោះ​កុំ​និយាយ​ពី​រឿង​នេះ​ទៀត។
How's the Li family preparing
តើគ្រួសារលីកំពុងរៀបចំយ៉ាងដូចម្តេច?
for the Blue Sky Convention?
សម្រាប់អនុសញ្ញាមេឃខៀវ?
The Blue Sky Convention
អនុសញ្ញាមេឃខៀវ
is a grand event for the Yiqi Alliance
គឺជាព្រឹត្តិការណ៍ដ៏ធំសម្រាប់សម្ព័ន្ធ Yiqi
to select young talents.
ដើម្បីជ្រើសរើសយុវជនដែលមានទេពកោសល្យ។
This time, the Peach Garden's Li family is hosting.
លើកនេះ គ្រួសារ Li របស់ Peach Garden ធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះ។
Master Li is the most reliable.
លោកគ្រូ លី ជាទីទុកចិត្តបំផុត។
He has already sent out invitations
គាត់បានផ្ញើលិខិតអញ្ជើញរួចហើយ
and has made all preparations
និងបានរៀបចំទាំងអស់។
for the convention next month.
សម្រាប់សន្និបាតនៅខែក្រោយ។
Quzhuo probably didn't expect
Quzhuo ប្រហែលជាមិននឹកស្មានដល់
that one day,
នៅថ្ងៃមួយ,
he'd become the most reliable master of the Li family.
គាត់នឹងក្លាយជាចៅហ្វាយដ៏គួរឱ្យទុកចិត្តបំផុត នៃគ្រួសារលី។
His brother would be pleased
បងប្រុសរបស់គាត់នឹងពេញចិត្ត
if he knew in heaven.
ប្រសិនបើគាត់ដឹងនៅស្ថានសួគ៌។
Yes.
បាទ។
There's a guest
មានភ្ញៀវ
not on the invitation list.
មិន​មាន​នៅ​ក្នុង​បញ្ជី​អញ្ជើញ។
Who?
WHO?
Fifteen years ago,
ដប់ប្រាំឆ្នាំមុន,
he practiced witchcraft with his demon core.
គាត់បានអនុវត្តអាបធ្មប់ ជាមួយនឹងស្នូលបិសាចរបស់គាត់។
After he was discovered,
បន្ទាប់ពីគេរកឃើញថា
you
អ្នក
took away his Wangquan surname
បានយកនាមត្រកូល Wangquan របស់គាត់។
and exiled him to the Western Regions.
ហើយ​បាន​និរទេស​គាត់​ទៅ​ភូមិភាគ​ខាងលិច។
It's Quan Jingting, Master Quan.
វាជា Quan Jingting ចៅហ្វាយ Quan ។
It's my cousin?
វាជាបងប្អូនជីដូនមួយរបស់ខ្ញុំ?
I heard that he's very popular among the people
ខ្ញុំបានលឺថាគាត់មានប្រជាប្រិយភាពយ៉ាងខ្លាំង ក្នុងចំណោមប្រជាជន
after subduing demons
បន្ទាប់ពីបង្ក្រាបពួកបិសាច
in the Western Regions
នៅតំបន់ភាគខាងលិច
and also gained fans?
ហើយទទួលបានអ្នកគាំទ្រ?
Yes.
បាទ។
He brought your previously favorite nephew, Young Master Rumu,
គាត់បាននាំ ក្មួយប្រុសសំណព្វរបស់អ្នកពីមុន លោកគ្រូវ័យក្មេង រូម
with him.
ជាមួយគាត់។
I heard
ខ្ញុំបានលឺ
they are on their way already.
ពួកគេកំពុងធ្វើដំណើរហើយ។
Great!
អស្ចារ្យ!
Get out of the way!
ចេញពីផ្លូវ!
Move!
ផ្លាស់ទី!
Get lost!
វង្វេង!
I'm talking to you!
ខ្ញុំកំពុងនិយាយជាមួយអ្នក!
Go over there!
ទៅទីនោះ!
You...
អ្នក...
Leave!
ចាកចេញ!
Let's go.
តោះទៅ។
What are they carrying?
តើពួកគេដឹកអ្វី?
It looks heavy.
វាមើលទៅធ្ងន់។
Who are these people?
តើមនុស្សទាំងនេះជានរណា?
Shush.
ស៊ូស។
No matter who it is,
មិនថាអ្នកណាទេ
they’re not someone we should mess with.
ពួកគេមិនមែនជាមនុស្សដែលយើងគួររញ៉េរញ៉ៃជាមួយនោះទេ។
Stop talking.
ឈប់និយាយ។
[Quan Jingting, Master of the Frontier Quan Family]
[Quan Jingting ចៅហ្វាយនាយនៃគ្រួសារ Frontier Quan]
Where is Wangquan Shouyi?
តើ Wangquan Shouyi នៅឯណា?
Why would the elder of the Wangquan family
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ចាស់​ទុំ​នៃ​គ្រួសារ Wangquan
be here
នៅទីនេះ
in my small tobacco house?
នៅក្នុងផ្ទះថ្នាំជក់តូចរបស់ខ្ញុំ?
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
Do you think I don't know
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ។
who your true boss is
តើអ្នកណាជាចៅហ្វាយពិតប្រាកដរបស់អ្នក។
and what this tobacco house is truly selling?
ហើយផ្ទះថ្នាំជក់នេះ លក់អ្វី?
Extracting demon cores alive
ទាញយកស្នូលបិសាចទាំងរស់
and developing forbidden medicine...
និងបង្កើតឱសថហាមឃាត់...
You don't dare to sell it under the Wangquan Manor's watch,
អ្នកមិនហ៊ានលក់វា នៅក្រោមនាឡិការបស់ Wangquan Manor,
so you're selling it in the Western Regions.
ដូច្នេះអ្នកកំពុងលក់វា នៅតំបន់ខាងលិច។
Do you need me to give
តើអ្នកត្រូវការឱ្យខ្ញុំផ្តល់ឱ្យ
the evidence to Wangquan Hongye?
ភស្តុតាងសម្រាប់ Wangquan Hongye?
Are you afraid?
តើអ្នកខ្លាចទេ?
Let me show you something else.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបង្ហាញអ្នកនូវអ្វីផ្សេងទៀត។
Is that basalt?
តើនោះជា basalt មែនទេ?
It looks so powerful.
វាមើលទៅមានថាមពលខ្លាំងណាស់។
Whose swordsmanship is this?
តើ​នេះ​ជា​ក្បាច់​ដាវ​របស់​អ្នក​ណា?
Could it be
តើវាអាចជា
the Heaven-and-Earth Strike?
ការវាយប្រហារឋានសួគ៌ និងផែនដី?
This...
នេះ...
This is...
នេះជា...
My son, Rumu,
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ, រូម,
is an extraordinary genius.
គឺជាទេពកោសល្យមិនធម្មតា។
Two years ago,
កាលពីពីរឆ្នាំមុន
when he fought dragon demons alone in the Western Regions
នៅពេលដែលគាត់បានប្រយុទ្ធជាមួយបិសាចនាគតែម្នាក់ឯង នៅក្នុងតំបន់ភាគខាងលិច
and performed this sword move...
ហើយធ្វើចលនាដាវនេះ...
It was already close to the Heaven-and-Earth Strike.
វានៅជិតទៅនឹង Heaven-and-Earth Strike រួចហើយ។
I was the legitimate heir of Wangquan.
ខ្ញុំគឺជាអ្នកស្នងមរតកស្របច្បាប់របស់ Wangquan ។
Many years ago,
ជាច្រើនឆ្នាំមុន
just because of a small mistake,
ដោយសារតែកំហុសតូចមួយ,
Wangquan Hongye forced me to change my surname to Quan
Wangquan Hongye បានបង្ខំខ្ញុំ ឱ្យប្តូរនាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំទៅជា Quan
and exiled me to the Western Regions.
ហើយ​បាន​និរទេស​ខ្ញុំ ​ទៅ​ភូមិភាគ​ខាងលិច។
The 15-year grudge for having my surname taken—
ការខកចិត្ត 15 ឆ្នាំ សម្រាប់ការយកនាមត្រកូលរបស់ខ្ញុំ -
I’ve been waiting for this very day.
ខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃនេះ។
Wangquan Shouyi!
Wangquan Shouyi!
You coward!
អ្នកកំសាក!
Do you only dare to hide in this brothel,
ហ៊ានតែលាក់ក្នុងផ្ទះបន
smoking opium,
ការ​ជក់​បារី​អាភៀន
and cursing Wangquan Hongye behind his back?
ហើយដាក់បណ្តាសា Wangquan Hongye ពីក្រោយខ្នង?
Elder Wangquan welcomes Master Quan.
អែលឌើរ វ៉ាងក្វាន់ ស្វាគមន៍​លោកគ្រូ ក្វាន់ ។
Wangquan Shouyi.
Wangquan Shouyi ។
Where are the people persecutred by Wangquan Hongye
តើមនុស្សបៀតបៀន ដោយ Wangquan Hongye នៅឯណា?
that you promised me you'd gather?
ដែលអ្នកបានសន្យាថាអ្នកនឹងប្រមូល?
Technically,
តាមបច្ចេកទេស
I'm your uncle.
ខ្ញុំជាពូរបស់អ្នក។
Right?
មែនទេ?
You have no manners at all.
អ្នកគ្មានសីលធម៌ទាល់តែសោះ។
My son Rumu
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ Rumu
will kill the Soldier during the Blue Sky Convention
នឹងសម្លាប់ទាហាន ក្នុងអំឡុងពេលអនុសញ្ញាមេឃខៀវ
and seize the Wangquan Sword.
និងចាប់យកដាវ Wangquan ។
The Yiqi Alliance has many fence-riders.
សម្ព័ន្ធ Yiqi មានអ្នកជិះរបងជាច្រើន។
If my son takes the lead,
បើកូនប្រុសខ្ញុំដឹកនាំ
you command everyone
អ្នកបញ្ជាមនុស្សគ្រប់គ្នា
to follow me in revolting.
ដើម្បីធ្វើតាមខ្ញុំក្នុងការបះបោរ។
The Yiqi Alliance
សម្ព័ន្ធ Yiqi
will be in our hands.
នឹងនៅក្នុងដៃរបស់យើង។
What a foolish and simple plan.
អ្វីទៅជាផែនការដ៏ល្ងង់ខ្លៅ និងសាមញ្ញ។
I've always been simple and straightforward.
ខ្ញុំតែងតែសាមញ្ញ និងត្រង់។
What about you, Uncle?
ចុះលោកពូ?
If Wangquan Hongye found out you developed evil medicine
ប្រសិនបើ Wangquan Hongye បានរកឃើញថា អ្នកបានបង្កើតថ្នាំអាក្រក់
and sold them,
ហើយលក់ពួកគេ
have you ever thought
តើអ្នកធ្លាប់គិតទេ?
what would happen to you?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
In the chess game of life,
នៅក្នុងល្បែងអុកនៃជីវិត,
there are no perfect plans.
មិនមានផែនការល្អឥតខ្ចោះទេ។
Heroes are made by their times.
វីរបុរសត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយពេលវេលារបស់ពួកគេ។
If we work together
ប្រសិនបើយើងធ្វើការជាមួយគ្នា
and succeed,
និងជោគជ័យ,
the Yiqi Alliance
សម្ព័ន្ធ Yiqi
will be your cash cow.
នឹងក្លាយជាគោសាច់ប្រាក់របស់អ្នក។
If you can also
ប្រសិនបើអ្នកអាចផងដែរ។
provide me a pill
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវថ្នាំគ្រាប់មួយ។
to improve martial power
ដើម្បីបង្កើនកម្លាំងប្រយុទ្ធ
and my son takes it,
ហើយកូនប្រុសខ្ញុំយកវាទៅ
the plan will be even more perfect.
ផែនការនឹងកាន់តែល្អឥតខ្ចោះ។
Even a vicious tiger doesn't eat its cubs.
សូម្បីតែខ្លាដ៏កាចសាហាវក៏មិនស៊ីកូនរបស់វាដែរ។
I don't want your
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​របស់​អ្នក​
tiny, disgusting things.
រឿងតូចតាចគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
I know you have better ones.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានអ្វីដែលប្រសើរជាងនេះ។
Soldier.
ទាហាន។
You're back?
មកវិញហើយ?
Here,
នៅទីនេះ
a towel.
កន្សែងមួយ។
I forgot to give you a birthday gift yesterday.
ខ្ញុំភ្លេចជូន កាដូថ្ងៃកំណើតអ្នកកាលពីម្សិលមិញ។
This chrysanthemum
chrysanthemum នេះ។
is for you, Young Master Fugui.
គឺសម្រាប់អ្នក, គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
Aren't you afraid of me?
តើអ្នកមិនខ្លាចខ្ញុំទេឬ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Really?
ពិតជា?
No need to scare me.
មិនចាំបាច់បំភ័យខ្ញុំទេ។
I know
ខ្ញុំដឹង
you don't hurt the weak and innocent.
អ្នក​មិន​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ទន់​ខ្សោយ និង​គ្មាន​កំហុស​ទេ។
If you wanted to kill me,
បើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
you would have killed me
អ្នកនឹងត្រូវសម្លាប់ខ្ញុំ
when you first met me.
នៅពេលអ្នកជួបខ្ញុំដំបូង។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
Is it because
តើវាដោយសារតែ
you're a spy sent by the Silk Cave?
អ្នកគឺជាចារកម្មដែលផ្ញើដោយ Silk Cave?
Soldier...
ទាហាន...
How...
ម៉េច...
How did you find out?
តើអ្នកបានរកឃើញដោយរបៀបណា?
Madam Yin, Mistress of the Silk Cave,
ជំទាវ យិន ម្ចាស់ល្អាងសូត្រ,
hates me so much.
ស្អប់ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Over the years,
ប៉ុន្មានឆ្នាំមកនេះ
she's trained countless spiders
នាងត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលពីងពាងរាប់មិនអស់
to spy on information
ដើម្បីស៊ើបការណ៍ព័ត៌មាន
and even sent demons to kill me.
ហើយថែមទាំងបញ្ជូនអារក្សមកសម្លាប់ខ្ញុំ។
Her spiders can weave brocade
សត្វពីងពាងរបស់នាងអាចត្បាញ brocade
and send information with the vibration of the webs.
ហើយផ្ញើព័ត៌មាន ជាមួយការរំញ័រនៃបណ្តាញ។
They're even better at lying.
ពួកគេកាន់តែនិយាយកុហក។
You approached Feng Tingyun
អ្នកចូលទៅជិត Feng Tingyun
to please her and send her letters
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តនាងហើយផ្ញើសំបុត្ររបស់នាង
just to
គ្រាន់តែទៅ
help you get close to my residence.
ជួយអ្នកឱ្យនៅជិតផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Am I right?
តើខ្ញុំត្រូវទេ?
You can leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Soldier,
ទាហាន
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
You've crossed the line.
អ្នកបានឆ្លងកាត់បន្ទាត់។
Allowing you to leave
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកចាកចេញ
is the greatest leniency I can offer.
គឺ​ជា​ការ​បន្ធូរបន្ថយ​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​ដែល​ខ្ញុំ​អាច​ផ្តល់​ជូន។
Please, Soldier.
សូមទាហាន។
There are thousands of spiders
មានសត្វពីងពាងរាប់ពាន់ក្បាល
in the Silk Cave.
នៅក្នុងរូងភ្នំសូត្រ។
Our lives are as worthless as weeds.
ជីវិត​យើង​គ្មាន​តម្លៃ​ដូច​ស្មៅ។
If I go back empty-handed,
បើខ្ញុំត្រឡប់ទៅដៃទទេវិញ
I'll definitely die.
ខ្ញុំច្បាស់ជាស្លាប់។
Soldier,
ទាហាន
please have mercy.
សូមមេត្តា។
Let me stay.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ។
Soldier,
ទាហាន
I realized that you love maps.
ខ្ញុំបានដឹងថាអ្នកចូលចិត្តផែនទី។
Do you want to go somewhere?
តើអ្នកចង់ទៅកន្លែងណាមួយទេ?
Soldier,
ទាហាន
I can weave brocade paintings.
ខ្ញុំអាចត្បាញគំនូរ brocade ។
I've been to many places.
ខ្ញុំបានទៅកន្លែងជាច្រើន។
I can weave whatever scenery
ខ្ញុំអាចត្បាញទេសភាពណាមួយ។
you'd like to see.
អ្នកចង់ឃើញ។
Just let me stay.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ។
That horrible male spider
សត្វពីងពាងឈ្មោលដ៏អាក្រក់នោះ។
hit me so hard.
វាយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
No.12580,
លេខ ១២៥៨០,
when life and death are at stake,
ពេល​ដែល​ជីវិត​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់​ត្រូវ​ប្រឈម​នឹង
you can't...
អ្នកមិនអាច...
I'm...
ខ្ញុំ...
I've fixed
ខ្ញុំបានជួសជុល
your broken bones,
បាក់ឆ្អឹងរបស់អ្នក,
but your injury must be
ប៉ុន្តែរបួសរបស់អ្នកត្រូវតែ
treated with a medicine bath for a few days.
ព្យាបាល​ដោយ​ការ​ងូត​ទឹក​ថ្នាំ ​រយៈពេល​ពីរ​បី​ថ្ងៃ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'm so small.
ខ្ញុំតូចណាស់។
It must have taken a lot of effort
វាត្រូវតែមានការខិតខំប្រឹងប្រែងច្រើន។
to bandage me so well.
បង់រុំឱ្យខ្ញុំបានល្អ។
I saw you in the Eastern City.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកនៅទីក្រុងភាគខាងកើត។
Eastern City?
ទីក្រុងភាគខាងកើត?
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
someone used spider silk to stop his bleeding.
នរណាម្នាក់បានប្រើសូត្រពីងពាង ដើម្បីបញ្ឈប់ការហូរឈាមរបស់គាត់។
Why did you save him?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះគាត់?
Shouldn't demons hate humans?
អារក្សមិនគួរស្អប់មនុស្សទេ?
I...
ខ្ញុំ...
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Soldier,
ទាហាន
you let me stay
អ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅ
because of what I said, right?
ដោយសារតែអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ មែនទេ?
Is there really some scenery you want to see?
តើពិតជាមានទេសភាពដែល អ្នកចង់ឃើញមែនទេ?
Soldier,
ទាហាន
what are you looking at?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?
Have you been to the Bamboo Pavilion by River Huai?
តើអ្នកបានទៅ Bamboo Pavilion តាមមាត់ទន្លេ Huai ទេ?
The Bamboo Pavilion by River Huai?
The Bamboo Pavilion by River Huai?
I've never been there.
ខ្ញុំមិនដែលទៅទីនោះទេ។
But I've seen a bamboo forest by the water
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ព្រៃ​ឫស្សី​នៅ​មាត់​ទឹក។
with a pretty pavilion.
ជាមួយនឹងព្រះពន្លាដ៏ស្រស់ស្អាត។
Maybe
ប្រហែល
they're about the same.
ពួកគេប្រហែលដូចគ្នា។
By the way—
ដោយវិធីនេះ -
It's so bitter.
វាជូរចត់ណាស់។
Weave it.
ត្បាញវា។
Really?
ពិតជា?
You're letting me stay?
តើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំស្នាក់នៅទេ?
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll definitely weave it beautifully.
ខ្ញុំពិតជានឹងត្បាញវាយ៉ាងស្រស់ស្អាត។
Soldier,
ទាហាន
this medicine is too bitter.
ថ្នាំនេះគឺជូរចត់ពេក។
Do you have candy?
តើអ្នកមានស្ករគ្រាប់ទេ?
No.
ទេ
Oh.
អូ។
Where should I sleep?
តើខ្ញុំគួរដេកនៅឯណា?
Wherever you want.
កន្លែងណាដែលអ្នកចង់បាន។
But for spiders to spit out beautiful silk,
ប៉ុន្តែសម្រាប់សត្វពីងពាង ដើម្បីស្ដោះទឹកមាត់ចេញសូត្រដ៏ស្រស់ស្អាត,
we must eat well, sleep well,
យើង​ត្រូវ​តែ​ញ៉ាំ​ឲ្យ​បាន​ល្អ គេង​ឲ្យ​បាន​ល្អ
and be in a good mood.
ហើយ​មាន​អារម្មណ៍​ល្អ។
This place is so comfortable.
កន្លែងនេះមានផាសុកភាពណាស់។
I didn't know
ខ្ញុំមិនបានដឹងទេ។
you could fold paper boats.
អ្នកអាចបត់ទូកក្រដាស។
I saw someone do it once.
ខ្ញុំបានឃើញនរណាម្នាក់ធ្វើវាម្តង។
Don't you sleep?
តើអ្នកមិនដេកទេ?
Your room is so shabby.
បន្ទប់​របស់​អ្នក​ក្រៀម​ក្រំ​ណាស់។
You don't even have a maid.
អ្នក​ក៏​មិន​មាន​អ្នក​បម្រើ​ដែរ។
Isn't Wangquan Manor
មិនមែនជា Wangquan Manor ទេ។
the richest in the world?
អ្នកមានបំផុតនៅលើពិភពលោក?
Where is this Bamboo Pavilion by River Huai
តើ Bamboo Pavilion នៅមាត់ទន្លេ Huai នេះនៅឯណា?
you mentioned?
អ្នកបានលើកឡើង?
Is it important to you?
តើវាសំខាន់សម្រាប់អ្នកទេ?
Why are you leaving?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាកចេញ?
Are you going to sleep?
តើអ្នកនឹងគេងទេ?
Then tonight,
បន្ទាប់មកយប់នេះ
I'll sleep here.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅទីនេះ។
See you tomorrow.
ជួបគ្នាថ្ងៃស្អែក។
Soldier,
ទាហាន
good night.
រាត្រីសួស្តី។
I slept so well.
ខ្ញុំគេងលក់ស្រួលណាស់។
Good morning, Young Master Fugui.
អរុណសួស្តីលោកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
You're up early.
អ្នកក្រោកពីព្រលឹម។
Did you go practice your sword?
តើអ្នកបានទៅហាត់ដាវទេ?
None of your business.
គ្មានអាជីវកម្មរបស់អ្នកទេ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you must be tired from practicing.
អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំងពីការអនុវត្ត។
Have some tea.
ផឹកតែខ្លះ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
you don't like the title of Soldier.
អ្នកមិនចូលចិត្តចំណងជើងរបស់ទាហានទេ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
one of my arms hasn't recovered.
ដៃម្ខាងរបស់ខ្ញុំមិនទាន់បានជាសះស្បើយទេ។
The weaving may be slower.
ការត្បាញអាចយឺតជាង។
Delaying things
ពន្យារពេលអ្វីៗ
won't get you any useful intelligence.
នឹងមិនទទួលបានប្រាជ្ញាដែលមានប្រយោជន៍ដល់អ្នកទេ។
Go do your own thing.
ទៅធ្វើរឿងផ្ទាល់ខ្លួន។
But the medicine is really bitter.
ប៉ុន្តែថ្នាំពិតជាជូរចត់ណាស់។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
do you really have no candy?
តើអ្នកពិតជាមិនមានស្ករគ្រាប់មែនទេ?
If there's candy,
ប្រសិនបើមានស្ករគ្រាប់
I might weave the brocade faster.
ខ្ញុំអាចត្បាញអាវទ្រនាប់បានលឿនជាង។
By the way, Young Master Fugui,
និយាយអីញ្ចឹង លោកគ្រូវ័យក្មេង Fugui
has Lady Feng looked for me?
តើ Lady Feng បានស្វែងរកខ្ញុំទេ?
I've asked someone to inform Feng
ខ្ញុំ​បាន​សុំ​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ប្រាប់ Feng
that a spider
ថាជាសត្វពីងពាង
was chased away by me.
ត្រូវបានដេញចេញដោយខ្ញុំ។
Actually, Lady Feng
តាមពិត Lady Feng
is a nice person.
គឺជាមនុស្សល្អ។
She's innocent yet confident.
នាង​គ្មាន​កំហុស​នៅ​តែ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។
Unlike me,
មិនដូចខ្ញុំទេ
I have to put in all my effort just to save my life.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ខំ​ប្រឹង​អស់​ពី​សមត្ថភាព ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​ខ្ញុំ។
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
you two are a good match.
អ្នកទាំងពីរគឺជាការប្រកួតដ៏ល្អ។
Why are you always cold to her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែត្រជាក់ចំពោះនាង?
I...
ខ្ញុំ...
I'm sorry, Young Master Fugui.
ខ្ញុំសុំទោសលោកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
I was wrong.
ខ្ញុំខុសហើយ។
I'll shut up.
ខ្ញុំនឹងបិទមាត់។
I’m leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ អតីតកាល​ត្រូវ​បាន​រលត់​ទៅ​ហើយ ជីវិត​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​កាំបិត♪
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ ជីវិតនេះរសាត់ និងខ្ជះខ្ជាយ នៅតែមានបេះដូងខ្ញុំដេញតាមខ្យល់♪
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ ខ្ញុំដាំរឿងនិទានយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Even if, in the end ♪
♪ ទោះបីជានៅទីបញ្ចប់ ♪
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែរឿងកំប្លែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វាសនា♪
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
Look here.
មើលនៅទីនេះ។
There are many trees here.
មានដើមឈើជាច្រើននៅទីនេះ។
The other side of the forest is a mountain,
ម្ខាងទៀតនៃព្រៃ គឺភ្នំ
a big mountain range!
ជួរភ្នំដ៏ធំមួយ!
There are very, very high mountains,
មានភ្នំខ្ពស់ណាស់
with a big pool of water in the middle.
ជាមួយនឹងអាងទឹកដ៏ធំមួយនៅកណ្តាល។
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះគ្រាន់តែជា សុបិនមួយភ្លែត♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
the brocade
អាវទ្រនាប់
is almost done.
ជិតរួចរាល់ហើយ។
Okay.
មិនអីទេ។
When it's done,
នៅពេលដែលវាត្រូវបានធ្វើ,
I should go.
ខ្ញុំគួរតែទៅ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you've been practicing swordsmanship in the courtyard recently.
អ្នកបានហាត់ក្បាច់ដាវ នៅទីធ្លាថ្មីៗនេះ។
You do each move slowly.
អ្នកធ្វើចលនានីមួយៗយឺតៗ។
Are you purposely showing me
តើអ្នកបង្ហាញខ្ញុំដោយចេតនាឬ?
so I have something to report when I return?
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ត្រូវ​រាយការណ៍ ​ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ?
Are you that confident?
តើអ្នកមានទំនុកចិត្តយ៉ាងនេះទេ?
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
we'll never be your match?
យើងនឹងមិនក្លាយជាគូរបស់អ្នកទេ?
In the Silk Cave,
នៅក្នុងរូងភ្នំសូត្រ។
everyone hates Soldiers.
មនុស្សគ្រប់គ្នាស្អប់ទាហាន។
When my little brother refused to sleep,
ពេលដែលប្អូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនព្រមគេង
I would use Soldiers to scare him.
ខ្ញុំនឹងប្រើទាហានដើម្បីបំភ័យគាត់។
In our eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់យើង,
Soldiers
ទាហាន
are the most terrifying monsters.
គឺជាសត្វចម្លែកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាចបំផុត។
Young Master Fugui, in your eyes...
គ្រូវ័យក្មេង Fugui នៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ...
what are we?
តើយើងជាអ្វី?
Demons.
អារក្ស។
But demons have different sizes.
ប៉ុន្តែបិសាចមានទំហំខុសៗគ្នា។
Our kind
ប្រភេទរបស់យើង។
are the lowest-ranked demons
គឺជាបិសាចដែលមានចំណាត់ថ្នាក់ទាបបំផុត។
below the Demon King.
នៅក្រោមស្តេចបិសាច។
We live...
យើងរស់នៅ...
We live like this wild chrysanthemum,
យើង​រស់​នៅ​ដូច​ផ្កា​រីក​ព្រៃ​នេះ
in clusters.
នៅក្នុងចង្កោម។
If a big horse comes,
បើសេះធំមក
a huge patch can be killed at any moment.
បំណះដ៏ធំមួយអាចត្រូវបានសម្លាប់នៅពេលណាមួយ។
Back then in the Eastern City,
ត្រលប់ទៅទីក្រុងភាគខាងកើត,
I was also sent there
ខ្ញុំក៏ត្រូវបានបញ្ជូនទៅទីនោះដែរ។
to follow you.
ដើម្បីធ្វើតាមអ្នក។
When I found that swordsman,
ពេល​ខ្ញុំ​រក​ឃើញ​ដាវ​នោះ
he was close to dying.
គាត់ជិតស្លាប់ហើយ។
But I understood the look
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានយល់ពីរូបរាង
in his eyes.
នៅក្នុងភ្នែករបស់គាត់។
He wanted to live.
គាត់ចង់រស់នៅ។
I've seen
ខ្ញុំបានឃើញ
that look in the eyes
ដែលមើលទៅក្នុងភ្នែក
of many of my friends.
នៃមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំជាច្រើន។
When Soldiers come out,
ពេលទាហានចេញមក
you all kill the most powerful demon kings.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​សម្លាប់ ​ស្ដេច​បិសាច​ដ៏​មាន​ឥទ្ធិពល​បំផុត។
You probably never know
អ្នកប្រហែលជាមិនដែលដឹងទេ។
that there are many
ថាមានច្រើន។
insignificant beings like us beneath your feet.
មនុស្សមិនសំខាន់ដូចយើង នៅក្រោមជើងរបស់អ្នក។
Like this wild chrysanthemum,
ដូចជាផ្កា chrysanthemum ព្រៃនេះ,
we also want to live.
យើងក៏ចង់រស់នៅដែរ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
thank you
សូមអរគុណ
for giving me a chance to live.
សម្រាប់ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំរស់នៅ។
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
Look.
មើល។
Do I look like this wild chrysanthemum?
តើខ្ញុំមើលទៅដូចជា chrysanthemum ព្រៃនេះទេ?
We'll be trampled to death anytime,
យើងនឹងត្រូវជាន់ឈ្លីស្លាប់គ្រប់ពេល
but
ប៉ុន្តែ
we both live happily.
យើងទាំងពីររស់នៅដោយសុភមង្គល។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you're actually
អ្នកពិតជា
very lonely, right?
ឯកាណាស់មែនទេ?
I know
ខ្ញុំដឹង
you are
អ្នកគឺជា
a very, very gentle person.
ជាមនុស្សស្លូតបូតណាស់។
I hope
ខ្ញុំសង្ឃឹម
you can be happier too.
អ្នកក៏អាចសប្បាយចិត្តជាងនេះដែរ។
No matter what,
គ្មានបញ្ហាអ្វីទេ
I will remember
ខ្ញុំនឹងចងចាំ
the days I spent here with you.
ថ្ងៃដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលនៅទីនេះជាមួយអ្នក។
The candy you gave me
ស្ករគ្រាប់ដែលអ្នកបានឱ្យខ្ញុំ
was really sweet.
ពិតជាផ្អែមល្ហែមណាស់។
♪ It was you who opened the world, the times transparent ♪
♪ វាគឺជាអ្នកដែលបានបើកពិភពលោក ពេលវេលាប្រកបដោយតម្លាភាព♪
♪ At sunrise, I open my eyes; at moon-fall, I wait for an answer ♪
♪ នៅពេលថ្ងៃរះ ខ្ញុំបើកភ្នែកឡើង។ នៅ​ខែ​ធ្លាក់​ព្រះ​ច័ន្ទ ខ្ញុំ​រង់ចាំ​ចម្លើយ♪
♪ If the light shines through the night ♪
♪ប្រសិនបើពន្លឺភ្លឺពេញមួយយប់♪
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
this painting
គំនូរនេះ។
♪ Dawn will awaken ♪
♪ ព្រឹកព្រលឹមនឹងភ្ញាក់ឡើង♪
is the most beautiful Bamboo Pavilion by River Huai I've seen.
គឺជា Bamboo Pavilion ដ៏ស្រស់ស្អាតបំផុតនៅមាត់ទន្លេ Huai ដែលខ្ញុំបានឃើញ។
♪ We never ask if fate is fair ♪
♪ យើងមិនដែលសួរថាតើជោគវាសនាយុត្តិធម៌ទេ♪
Although you can't go out casually,
ទោះបីជាអ្នកមិនអាចចេញទៅក្រៅដោយចៃដន្យក៏ដោយ
I believe
ខ្ញុំជឿ
you will
អ្នកនឹង
♪ You are the bright morning, sinking into the sea ♪
♪ អ្នកគឺជាពេលព្រឹកដ៏ភ្លឺ លិចចូលទៅក្នុងសមុទ្រ♪
definitely see
ច្បាស់ជាឃើញ
the real Bamboo Pavilion by River Huai.
Bamboo Pavilion តាមដងទន្លេ Huai ។
You won't be this lonely forever.
អ្នកនឹងមិនឯកកោជារៀងរហូតទេ។
Before that, ♪ I am the reflection of the clear puzzle in the wind ♪
មុននោះ ♪ ខ្ញុំជាអ្នកឆ្លុះបញ្ចាំង ពីល្បែងផ្គុំរូបច្បាស់លាស់នៅក្នុងខ្យល់♪
if there is a chance,
បើមានឱកាស
I want to weave
ខ្ញុំចង់ត្បាញ
more beautiful scenery
ទេសភាពស្អាតជាង
to show you.
ដើម្បីបង្ហាញអ្នក។
♪ If our so-called destiny is to separate ♪
♪ បើគេហៅថាវាសនាយើង បែកគ្នា♪
Chrysanthemums can't live past autumn,
Chrysanthemums មិនអាចរស់នៅរដូវស្លឹកឈើជ្រុះបានទេ
but I will
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹង
try my best to live on.
ព្យាយាមឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីរស់នៅ។
♪ We'll exchange courage in the sea and wind ♪
♪យើងនឹងផ្លាស់ប្តូរភាពក្លាហាន នៅក្នុងសមុទ្រនិងខ្យល់♪
Let me
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ
become your eyes.
ក្លាយជាភ្នែករបស់អ្នក។
♪ Through the dream, I'll meet you again ♪
♪ តាមសុបិន ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកម្តងទៀត♪
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
goodbye.
លាហើយ
♪ Not yet awake, but I believe I'm close ♪
♪មិនទាន់ភ្ញាក់ទេ ប៉ុន្តែខ្ញុំជឿថាខ្ញុំជិតហើយ♪
I don't know what I got from the painting
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​ខ្ញុំ​បាន​អ្វី​ពី​គំនូរ​នោះ​ទេ។
of the Bamboo Pavilion by River Huai,
នៃ Bamboo Pavilion តាម River Huai,
♪ If we’re destined to not be together ♪
♪ បើយើងមានវាសនាមិននៅជាមួយគ្នា♪
but I just...
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែ...
love to look at it.
ចូលចិត្តមើលវា។
And...
ហើយ...
♪ Be each other’s star and meet at the end of destiny ♪
♪ ធ្វើជាតារារបស់គ្នាទៅវិញទៅមក ហើយជួបគ្នានៅចុងបញ្ចប់នៃវាសនា♪
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
after I leave,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំចាកចេញ
when will you forget me?
តើអ្នកនឹងភ្លេចខ្ញុំនៅពេលណា?
I almost forgot.
ខ្ញុំស្ទើរតែភ្លេច។
You have eidetic memory
អ្នកមានការចងចាំ eidetic
You'll definitely remember me.
អ្នកប្រាកដជាចងចាំខ្ញុំ។
I can no longer
ខ្ញុំមិនអាចទៀតទេ
casually kill demons again.
សម្លាប់បិសាចម្ដងទៀត។
Do demons
ធ្វើអារក្ស
really all deserve to die?
ពិតជាសមនឹងស្លាប់ទាំងអស់មែនទេ?
You even learned his sword technique?
តើអ្នកបានរៀនបច្ចេកទេសដាវរបស់គាត់ទេ?
Not bad.
មិនអាក្រក់ទេ។
I also learned Soldier's diet, daily routine,
ខ្ញុំក៏បានរៀន របបអាហាររបស់ទាហាន ទម្លាប់ប្រចាំថ្ងៃ។
and other habits.
និងទម្លាប់ផ្សេងទៀត។
Does he have any weaknesses,
តើគាត់មានចំណុចខ្សោយទេ?
such as
ដូចជា
emotionally
អារម្មណ៍
or physically?
ឬខាងរាងកាយ?
No.12580 is slow.
លេខ 12580 យឺត។
I couldn't find any of his other weaknesses.
ខ្ញុំមិនអាចរកឃើញ ចំណុចខ្សោយផ្សេងទៀតរបស់គាត់ទេ។
Please punish me.
សូម​ដាក់​ទោស​ខ្ញុំ។
Why would I punish you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំដាក់ទោសអ្នក?
You successfully got close to the Soldier
អ្នកបានចូលទៅជិតទាហានដោយជោគជ័យ
and got such important information.
និងទទួលបានព័ត៌មានសំខាន់ៗបែបនេះ។
I should reward you instead.
ខ្ញុំគួរតែផ្តល់រង្វាន់ដល់អ្នកជំនួសវិញ។
Go ahead.
ទៅមុខ។
Give this medicine to your brother.
ផ្តល់ថ្នាំនេះដល់បងប្រុសរបស់អ្នក។
Thank you, Mistress.
សូមអរគុណម្ចាស់ស្រី។
I shall take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Mistress,
ម្ចាស់ស្រី,
even with the Soldier's sword technique,
ទោះបីជាបច្ចេកទេសដាវរបស់ទាហានក៏ដោយ
we still aren't his match.
យើងនៅតែមិនមែនជាការប្រកួតរបស់គាត់។
Of course this intelligence is useless.
ជាការពិតណាស់ ភាពវៃឆ្លាតនេះគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
I didn't ask No.12580
ខ្ញុំមិនបានសួរលេខ 12580 ទេ។
to sneak into Wangquan Manor
ដើម្បីលួចចូលទៅក្នុង Wangquan Manor
for her to really gather intelligence.
ដើម្បីឱ្យនាងពិតជាប្រមូលបញ្ញា។
I want her
ខ្ញុំចង់បាននាង
to become the Soldier's weakness.
ដើម្បីក្លាយជាភាពទន់ខ្សោយរបស់ទាហាន។
Go.
ទៅ។
Investigate the Soldier's whereabouts.
ស៊ើបអង្កេតកន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់ទាហាន។
At the right time,
នៅពេលត្រឹមត្រូវ,
arrange for the Soldier to be reunited with his little spider.
រៀបចំឱ្យទាហាន ត្រូវបានជួបជុំជាមួយសត្វពីងពាងតូចរបស់គាត់។
Yes, ma'am.
បាទ លោកស្រី។
Poor No.12580.
លេខ 12580 ។
She doesn't know anything yet.
នាងមិនទាន់ដឹងអ្វីនៅឡើយទេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
There's a new mission.
មានបេសកកម្មថ្មីមួយ។
The Xin family
គ្រួសារ Xin
was forced by the Raccoon Dog Demon King
ត្រូវបានបង្ខំដោយ Raccoon Dog Demon King
and had no choice
ហើយគ្មានជម្រើសទេ។
but to retreat into a land of miasma.
ប៉ុន្តែដើម្បីដកថយចូលទៅក្នុងទឹកដីនៃ miasma ។
The Xin family's master
មេគ្រួសារ Xin
asked the Yiqi Alliance for help
សុំជំនួយពីសម្ព័ន្ធ Yiqi
to defeat this demon.
ដើម្បីកម្ចាត់បិសាចនេះ។
The raccoon dog demon clan isn't violent.
ត្រកូលបិសាចឆ្កែ raccoon មិនប្រើហិង្សាទេ។
They've never crossed the border since it was drawn.
ពួកគេមិនដែលឆ្លងកាត់ព្រំដែនទេ ចាប់តាំងពីវាត្រូវបានគូរ។
Why have they
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមាន
suddenly become radical?
ភ្លាមៗក្លាយជារ៉ាឌីកាល់?
The old Raccoon Dog Demon King
ស្តេចបិសាចឆ្កែ Raccoon ចាស់
was kind and polite,
មានចិត្តល្អ និងគួរសម
but recently,
ប៉ុន្តែថ្មីៗនេះ
the raccoon dog demon clan had an internal conflict.
ត្រកូលបិសាចឆ្កែ raccoon មានជម្លោះផ្ទៃក្នុង។
A fierce raccoon dog demon named Fu Li
បិសាចឆ្កែ raccoon ដ៏កាចសាហាវឈ្មោះ Fu Li
killed the old king,
សម្លាប់ស្តេចចាស់
and got a winged spirit pearl that can absorb human spiritual power
ហើយទទួលបានគុជវិញ្ញាណដែលមានស្លាប ដែលអាចស្រូបយកថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់មនុស្ស
and help lower demons transform.
និងជួយបំប្លែងអារក្សទាប។
They used this pearl
ពួកគេបានប្រើគុជខ្យងនេះ។
to rampantly absorb the spiritual powers of nearby human clans
ដើម្បីស្រូបយកថាមពលខាងវិញ្ញាណ នៃអំបូរមនុស្សនៅក្បែរនោះ។
for their own use.
សម្រាប់ការប្រើប្រាស់របស់ពួកគេផ្ទាល់។
The people suffered a lot.
ប្រជាជន​បាន​រង​ទុក្ខ​ជា​ខ្លាំង។
That's why they're asking the Yiqi Alliance for help.
នោះ​ហើយ​ជា​មូល​ហេតុ​ដែល​ពួក​គេ​ស្នើ​សុំ ​ជំនួយ Yiqi Alliance។
Fu Li?
ហ្វូលី?
I remember her.
ខ្ញុំចាំនាង។
I read her information before.
ខ្ញុំបានអានព័ត៌មានរបស់នាងពីមុន។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you've worked hard.
អ្នកបានធ្វើការយ៉ាងលំបាក។
You like flowers?
តើអ្នកចូលចិត្តផ្កាទេ?
Then I will
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹង
send more here.
ផ្ញើបន្ថែមនៅទីនេះ។
No need, Mr. Fei.
មិនបាច់ទេ លោក ហ្វី។
In a few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃទៀត
Yiqi Alliance
សម្ព័ន្ធ Yiqi
will hold the Blue Sky Convention.
នឹងរៀបចំអនុសញ្ញាមេឃខៀវ។
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
you must win.
អ្នកត្រូវតែឈ្នះ។
Then Master will allow you
បន្ទាប់មកលោកម្ចាស់នឹងអនុញ្ញាត
to go travel about.
ដើម្បីធ្វើដំណើរជុំវិញ។
You won't have to keep looking at maps.
អ្នកមិនចាំបាច់បន្តមើលផែនទីទេ។
In the future, I won't look at
នៅពេលអនាគតខ្ញុំនឹងមិនមើលទេ។
such useless things.
រឿងឥតប្រយោជន៍បែបនេះ។
I don't mean to
ខ្ញុំមិនមានន័យទេ។
reprimand you.
ស្តីបន្ទោសអ្នក។
You are lonely.
អ្នក​ឯកា។
The more one does, the more mistakes one makes.
មួយធ្វើកាន់តែច្រើន កំហុសកាន់តែច្រើន។
Anyway,
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ
one thing.
រឿងមួយ។
Don't blame the Master.
កុំបន្ទោសចៅហ្វាយ។
If you want anything,
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានអ្វី,
just tell me.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
Okay, Mr. Fei.
មិនអីទេ លោក Fei ។
Sister,
បងស្រី
you did a great job,
អ្នកបានធ្វើកិច្ចការដ៏អស្ចារ្យមួយ
so Mistress specially rewarded us.
ដូច្នេះ ម្ចាស់ស្រីបានផ្តល់រង្វាន់ដល់យើងជាពិសេស។
Look.
មើល។
We have meat for dinner these days.
ថ្ងៃនេះយើងមានសាច់សម្រាប់អាហារពេលល្ងាច។
You need to eat more.
អ្នកត្រូវញ៉ាំច្រើន។
Look how skinny you are now.
មើល​ចុះ​ថា​ឥឡូវ​អ្នក​ស្គម​ប៉ុណ្ណា។
You're not as muscular as me.
អ្នកមិនមានសាច់ដុំដូចខ្ញុំទេ។
It's because I was injured by the Yiqi Alliance.
វា​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​រង​របួស ​ដោយ​សម្ព័ន្ធ Yiqi ។
That's why I'm sickly and frail,
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឈឺហើយទន់ខ្សោយ
always a burden to you.
តែងតែជាបន្ទុកសម្រាប់អ្នក។
Actually, not everyone
តាមពិតមិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
in the Yiqi Alliance is bad.
នៅក្នុងសម្ព័ន្ធ Yiqi គឺអាក្រក់។
You're so funny.
អ្នកកំប្លែងណាស់។
How can there be good humans?
តើ​ធ្វើ​ដូចម្តេច​ទើប​មាន​មនុស្ស​ល្អ?
Listen up.
ស្តាប់។
Mistress's next mission
បេសកកម្មបន្ទាប់របស់ម្ចាស់ស្រី
is to steal the winged spirit pearl from the raccoon dog demon clan.
គឺដើម្បីលួចគុជវិញ្ញាណស្លាប ពីក្រុមបិសាចឆ្កែ raccoon ។
Anyone that I call out
នរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំហៅចេញ
must go on the mission.
ត្រូវតែបន្តបេសកកម្ម។
No. 11788.
លេខ ១១៧៨៨។
No. 12309.
លេខ 12309 ។
No.12581.
លេខ ១២៥៨១។
You all will depart today.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងចាកចេញនៅថ្ងៃនេះ។
Sister,
បងស្រី
I'll get going.
ខ្ញុំនឹងទៅ។
Wait!
ចាំ!
I'll go on his behalf.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​ជំនួស​គាត់។
You mere spider demons,
អ្នកគ្រាន់តែជាបិសាចពីងពាង
how dare you steal our magic weapon?
ម៉េចហ៊ានលួចអាវុធវេទមន្តរបស់យើង?
Do you want to die?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ទេ?
Am I going to die?
ខ្ញុំនឹងស្លាប់មែនទេ?
Demon King Fu Li,
ស្តេចបិសាច Fu Li,
come out to meet your death!
ចេញមកជួបអ្នកស្លាប់!
This is...
នេះជា...
Young Master Fugui!
គ្រូវ័យក្មេង Fugui!
I've long heard of the name of the Yiqi Alliance's Soldier.
ខ្ញុំបានលឺយូរមកហើយអំពីឈ្មោះ ទាហានរបស់សម្ព័ន្ធ Yiqi ។
I'll see what you're all about today!
ខ្ញុំ​នឹង​ឃើញ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​អំពី​ថ្ងៃ​នេះ​!
You're playing tricks.
អ្នកកំពុងលេងល្បិច។
Come out!
ចេញមក!
[Raccoon Dog Demon King, Fu Li]
[ស្តេចបិសាចឆ្កែ Raccoon, Fu Li]
You are the Soldier?
តើអ្នកជាទាហាន?
Not that impressive.
មិនគួរអោយចាប់អារម្មណ៍នោះទេ។
Today, I'll use you as a sacrifice
ថ្ងៃនេះខ្ញុំនឹងប្រើអ្នកជាអ្នកលះបង់
to celebrate me leading the raccoon dog demon clan.
ដើម្បីអបអរសាទរខ្ញុំដឹកនាំ ក្រុមបិសាចឆ្កែ raccoon ។
The raccoon dog demon clan is the best at transforming.
ត្រកូលបិសាចឆ្កែ raccoon គឺល្អបំផុត ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ។
Young Master, you must be careful.
លោកគ្រូ អ្នកគ្រូ ត្រូវតែប្រយ័ត្ន។
Soldier, die!
ទាហានអើយស្លាប់!
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
All the lower demons in Huangfeng Ridge have been eliminated.
បិសាចក្រោមទាំងអស់នៅក្នុង Huangfeng Ridge ត្រូវបានកំចាត់ចោល។
Return.
ត្រឡប់មកវិញ។
It's her.
វាជារបស់នាង។
Why is she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ?
She's too badly injured
នាង​រង​របួស​ធ្ងន់​ពេក
to be saved.
ដើម្បីត្រូវបានរក្សាទុក។
Young Master Fugui...
លោកគ្រូវ័យក្មេង ហ្វ៊ូហ្គី...
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
you probably never knew
អ្នកប្រហែលជាមិនដែលដឹងទេ។
there are many
មានច្រើន។
insignificant beings like us beneath your feet.
មនុស្សមិនសំខាន់ដូចយើង នៅក្រោមជើងរបស់អ្នក។
Like this wild chrysanthemum,
ដូចជាផ្កា chrysanthemum ព្រៃនេះ,
we also want to live.
យើងក៏ចង់រស់នៅដែរ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
thank you
សូមអរគុណ
for giving me a chance to live.
សម្រាប់ផ្តល់ឱកាសឱ្យខ្ញុំរស់នៅ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
I can only revive her by refining my power
ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​រស់​ឡើង​វិញ​បាន​ដោយ​ការ​បន្សុទ្ធ​ថាមពល​របស់​ខ្ញុំ
with this winged spirit pearl.
ជាមួយនឹងគុជវិញ្ញាណស្លាបនេះ។
Perhaps...
ប្រហែល...
this is God's will.
នេះគឺជាឆន្ទៈរបស់ព្រះ។